好 我们继续讲解MPVU的势力
那么在这节课里面呢 给大家讲解一下
我们如何使用我们的微信的一些
比如说图片功能 存图片功能
来完成你现在的一些MPVU的开发
MPVU呢 本身自己它可以使用我们的微信的一些组件来做开发
这个大家已经非常熟知了
但是如果说组件用得过复杂一点啊
比如说我们的图片选择啊 图片存储啊
到本地啊 然后图片再和全局进行对应啊
那么这种操作 以及我们本身存储发布的时候
我们到底是存储什么样的结构
那么这些呢 都是在我们的整个这个课程中给大家来讲解
那么这节课程呢 我们将讲解一个
类似于社交圈里面 你比如说
我们举一个简单势力吧
我们举一个简单势力 比如说你发布内容 对吧
这边你可以发布内容 你这边也可以选择图片
图片选择完以后 这边有预览 这边有预览
然后发布社交圈 其实我就把它进行存储
在其他地方的话 也就意味着是展现而已
我把它进行存储
那么对于我们的任何的发布来讲啊
这边也是到表单啊
那我们看一下微信表单怎么在MPV中使用
那么这边的话 我们说到 你既能发布文本
也能发布纯图片 也能纯图片和文本一起发布
那么这种结构都可以做到
那我们来看一下
这个所谓的数据的提交发布
加上我们的表单的操作加空间操作
这该怎么样进行
我们打开
我们自己建一页面
好 我们建一目录啊
建一目录 我们称之为publish 发布
然后在里面 先建一个mandant.js
在这里面 咱们先建一个index.view
mandant.js 复制view
哦 我们应该复制到mandant.js中
view 框架 message
好 我们开始制作这个界面
然后呢 我们由于前面有一个界面
所以我们把这个 把它放在前面啊
我们就看这个界面的格式
我们把它称之为我们的publish
好 我们来看
现在我们开始制作这样的一个界面
首先我们这个界面呢
上面是个输入框
然后整体是一个表单的结构
注意 在我们的微信小程序中呢
我们的根目录是pader
但对于我们mpview来讲
它的模板的根目录是像自行定义一个
那我们就给车一个div
那么一般性呢
我们是这么做啊
就是在我们的正式的pader页面中
我们这个根目录先不动的
但如果说你是作为component来讲的话呢
那么你可以直接设定这个文件
因为本身来讲它的样式也好
它的整个这个结构也好
在component里面
它其实是个组件
它要被添加到我们的页面中
但对于页面中来讲的话
这个是它的一个更结构
所以呢我们可以在下面单独去定义
比如说我们在下面来做啊
我们去完成内容的定义
那么在里边呢
我们刚才说了啊
虽然说它是个输入框
下面还有表单结构
但是我们做它的一个缝提交
对于缝来讲的话呢
对于我们的mpview
它其实是一个action的提交模型
对吧 我们的html
经常你看我这边自动生成的
都是这样的一个结构
但是我们更希望的呢
我们用的是微信的方式来做
为什么呢
因为微信本身自己是没有action这个提交的
微信本身有的是bound submit
所以呢我们本身需要把这个内容
进行一个修改
用微信的方式的话
bound的改成我们的at submit
然后
foom submit
我们自个儿写这样一个事件
然后呢接下去里边的话呢
就是我们的输入框
我们首先div定一下
我们给出一个textor content
内容 文本区域
我们写上就是用户
发表
文本 用户
用户 发表
言论
内容
我们定一个area
textor
area
它里面是一个什么呢
是个textor
标准的text area
我们可以再起个名称
叫 import content
import content
我们把后面这三个都可以删掉
我们添加一个placeholder
说点
我们使用
谷歌的搜狗的
说点什么吧
这样的结构
对吧
我们这样写就可以了
请接着
不在它下面
我们要出text area
然后再接下去呢
我们做的是图片
我们可以有一个图片预览
我们可以上传图片
那么之后的发布
我们可以到任何地方都能看
我们待会也可以做一个简单的
显示你所
呈现的内容
图片的预览区域
我们这边
我们可以做成的是
scholarview
图片本身自己
我们可以有多传
那么在我们的
这个vscode里面
你打上我们
非html
标准
它是没有支持的
所以我们直接是这么打
就是你打一个
标签出来
你如果这样打也可以
你看
scholarview
你打完
然后的话
你直接
给它去外面加一个标签
你这样去给它加个标签
其实也可以
但是它可以有
结束标签的识别
scholarview
给它一个简单样式
咱们称之为
imager
group
scholarx
结个div
这里边的话
图片我们要做成的是
它可以循环的
但是我们现在
先给它做一个简单的
看质一下
循环我们在这上面做
我们imager里面
我们有一个src
对吧
src的话
我们里面拿出图片来
我们随便的
先给一个站位
static
下面
我们有一个
我们打开static
在我们的imagers下面
有一个user
这是系统所给到的一个图片
我们站位一下
先看界面结构
它如果呈现出来
是怎么样的一个位置
imagers下的
user.png
这是它的一个图片
然后我们本身图片
如果出来以后的话
我们需要的什么
还可以删掉它
所以我们有一个
删除图片按钮
我们写上icon
我们给它一个类型
叫type
clear
这个按钮肯定是可以点击的
所以我们大家给出一个click
现在先给出remove
img
删除图片
对吧
那么先给到这一步
图片里面不用加任何东西
它最后呈现出来
由于它是一个icon click
所以它肯定出来是一个
黑色的圆图
这个结构
然后下面我们出了
这个以外我们的按钮区
按钮区
对于按钮来讲的话
我们一共有两个按钮
一个是上传选择图片
一个是发布
发布就把所有的数据
给存储起来
做这个动作
然后我们再把它给呈现出来
然后同时
我们可以把它进行
所谓的本地化的存储
就好比说
我手机得到一张片以后
存储在我的相册里面
这种概念
这些都调用
我们的微信的
我们的空间
首先
function里面做
第一个按钮
我们把这个先收一下
大一点
第一个按钮
我们给它一个样式
ptn
img
它肯定能点击
choice and major
选择图片
第二个能保存
ptn
foam type
因为我现在需要完成的是
我们的微信端的提交
所以微信的提交
来讲的话
它需要一个foam type
告诉它
这按钮其实起的
是三面的作用
是这个结构
那么我在得到图片的时候
同时我这边
可以做一个判断
也就是说
我可以有一个open type
也就是同时
我们可以去判断
你当前是否
可以获取到
你用户的信息
UserInfo
你可以这样打
我们称为
或者称为记录吧
记录用户信息
记录信息
这样结构
这是icon
这是图片
OK
基本结构有了
我们现在
介面上面的话
我们可以看到一下
它有一个init
我们看一下
这个init的哪
给它再保存一下
让它刷新一下
我们看
数据上应该是呈现的
对的
咱们看到吗
现在基本上数据出来了
一个说点什么吧
对吧
然后的话
这边我们不要写我的
我们就写成
对他来讲
我们单写一个文件
让他修改一下
我们就写成
在app.json中
我们改成
称之为
mpview
就写mpview
可以了
数据有了
对吧
我们想给他做个简单的排版
排得好看一点给他
那么我们就回到
我们的代码中
然后加一些简单的样式
首先
content
我们加上的是height
100%
然后
wise
咱们做100%
第二点
我们写的是
上面有一个text area
本页面对吧
我们给他加一个
它的宽度
我们可以定成
700upx
然后 padding
我们可以定成
25upx
然后再往下
我们是一个text content
text content
我们就 background color
给他一个背景色
f3efef
给出一个
然后 padding
我们给的是0
25upx
给出这样一个结构
然后 image group
我们看一下
在这图片预览区域对吧
image group
它是下面你要呈现的
一个横向的比较
所以我们做flex
让它横向过来
然后 wide space
别人的换行
可以拖动我们让它
然后别忘了
离上边
稍微离开一点我们
离开一点
再往下
我们有一个下面的div
我们
在它下面有一个div
我们说过
这个之后我们会做循环的
那么没关系
我们先把它的样式定一下
display
inline block
flex
direction
row
wise
375upx
height
merge in right
我们给是20upx
merge in left
20upx
background
color
给个颜色
背景色也是一个奶白色
然后紧接着我们再往下
在这个div里面
imager
在它里面是有一个imager选项的
对吧
img
所以我们给它的是
100%
它的高度100%
align item
center
再往下
imager group
div下面还有我们的icon
就那个小图标对吧
我们希望它能够出现在右上角
所以我们给它先做成inline block
然后Position
我们给它一个absolute决定位
然后它的vertical align
我们让它到顶部去
virtical align
virtical align到顶部去
这个结构
然后下面有个按钮
按钮的区
btn function
按钮区
然后按钮本身来讲的话
我们给它做成的是flex
flex
direction
colon
wise
100%
Position
absolute
bottom
merge in
然后align item
center
OK
我们给出这几个来
然后还有下面
它下面是有两个
对吧
一个是我们的发布的
一个是我们的选择的
button
major
还有最后两个
button
major
wise
height
90rpx
light height
mergent top
我们给的是40rpx
然后mergent bottom
background color
green
color我们给的是
fff
再有一个
btn
最后那个按钮对吧
然后我们给它一个
宽度是400rpx
长一点
宽度长一点
400rpx
然后的话和上面一样
90rpx
然后light height
依然做90rpx
然后呢
background color
给它背景色
红色
字体依然做
白色显示
mergent bottom
我们做的是40rpx
好
我们看一下页面的显示
大概是布局成什么样了
看到吗
上面就是简单的
我们可以输内容对吧
输内容
然后图片是显示在这个区域
然后呢
我们这边是可以有删除
那么我们如果说
现在复制一个图片来看
就是这里边的这部分内容
我们把它复制一块来看
你如果这样复制一个
你再来看一下效果
左右两块就有了
这样的话
我们可以针对当前这张图片
你要说
我选择两张三张都可以对吧
然后我们点击这上面按钮的话
他就可以进行把这张图片给删除掉
当然我们现在事件还没有做
那么我们可以这样的模型
把这个界面已经打好了
紧接着下去
我们开始
我们想一下
我们该做我们的功能操作了
在功能上面的话
首先第一步
就是我们要点击这个按钮
我们去选择你现在的
或者说
去找到你现在所需要上传的图片
好
这功能
说到这功能呢
我们一定会回到我们现在的
这个按钮上面
选择这按钮
我们刚才写了
choose a major
所以
到我们的方法里来
choose a major
我们把它拿过来
我们写上
选择图片
对吧
我们做这样一个动作
那点一定会用到微信的
本身自己的一个
所谓的选择图片的功能
但是微信功能里面
你脑中想一下
一定会有
只要用到了
我们的微信的一些API的话
一定会有一些异步的回调
而异步回调操作
我们一般性都会
要有一个this的重新指向
所以呢
我们一般都会在外部
我们去定义一个
that来使用
我们定个that
然后接下去是微信的使用
微信
点
choose a major
选择图片
如果忘记同学的话
你去查一下
choose a major的语法
选择图片
然后他要求你里面
至少有一个参数
我们可以看一下吧
我们一起看一下吧
这个
我们拿过来
这边是npview的
我们打开一下微信的
我们这边是
微信小程序
我们打开官网
我们搜索一下
choose a major
它有几个参数
最起码我们说
你可以设置一个count
那我们来说
还有一个是size图片尺寸
还有一个就是
你现在的摄像头来源
你现在是来源
来源的话
你现在可以设置成两个
一个album
设像那个叫什么
相册
还有个camera
就是相机
这个主要区别是在于
你点它以后
你手机下面
再会弹出一个
你是要
通过哪个渠道来源
当然success file
complete是依然有的
对吧
我们就把这几个简单
你可以放置一下
第一个
你放上去count
对吧
你说我要几张呢
比如说
我最多
我可以让你选择三张
第二个的话
我们再设置一个
我们的size
size type
你可以设置这个纸
这个纸
称之为图变尺寸
那么图变尺寸的话
它主要是
你传的是压缩图
还是源图
这边我们写一下
那么size type
如果你传的是original
那么这个称之为叫源图
如果你传的是
你可以写的是compressed
这个就是压缩图
我们现在
我们就传原图
arrangement
再有一个
就是我们的源
你可以在这边写上
你现在的size type
你可以写上一个size type
这个是指你现在究竟
你需要的是
从哪儿来
所谓的就是你现在的
整个的结构
或者称之为
你整个的获取是相册
还是照相机
两种
那么这个写法上
我们是可以用素组来表示的
你记要两个
我们也可以在这边写上
那么上面这个
我们也用素组来写
我们两个都要
源图和缩类图都要
你把这两个写上
当你这样写好以后的话
那么无爱活泄下去
就是success
你可以去拿到
它现在
所给你选择的图片
最后返回在这里面
那我们来看一下
现在切面结构
先不用管
因为我们现在是
属于静止放置
点击按钮
咱们看到
它会弹住电话框
对于手机来讲的话
一定会让你去选择
你是摄像
还是属于相册
因为我现在是模拟器
模拟器没办法做这个动作
所以它就弹出了电话框
然后我选择到图片里面
随便我选择一个小电视图片
点击打开
这时候你会发现
它会有一个数据返回
打开以后
我们会看到有个叫
有这样一个路径出来了
ok吧
这点我们大家需要了解
就是这个指的话
它是默认会被放置到
这张图片
会放置到
当前这个微信的
一个缓冲区里面
它就可以直接拿这个路径
来做观察的
来看到这张图片的
是这个逻辑
那么你说老师
我现在再能不能再传一张
那你来看
我再传一张上来
你看
还在对吧
但你注意
你看这两个
不是不是不一样的
对吧
两个图片都可以运用
ok
那么再传一张
这个是没有什么问题
你本身能看到
不同的图片结构
好
那么接下去
我们既然能得到图片了
那我们就利用这张图片
包括是上面的这些内容
我们进行一个简单的存储
或者说简单的记录
我想记录住你现在的图片
所以图片的记录
我们就还是放在我们的data里面
我们data里面设置几个值
第一个
user
我们设置几个值
我们要存储这个内容
存在我们的群局中
没关系
user的话
我把它解释为
用户信息
谁
就是
第二个
content
这是什么呢
你现在用户的输入
用户的输入信息
再来
ematers
然后这边我们写上的是
图片信息
对吧
我们还有这几个
当然
在我们的微信里面
我们可以加一个这个功能出来
can
i
use
这个我这边是说一下
我们可以去判别
现在微信里面
是不是有个can i use
的一个写法
它代表的是
它可以判断出
当前微信
是否有一个接口
或者说是api
或者参数
或者函数
任何一个都可以
是否可以使用
任何一个的话
是在你后面写的
在当前button下面
我们有一个open type
是否可以获取
或者使用
这样的一个接口
我们
在button后面
我们写了一个open type
点
我们的那个
getinfo
我们可以把整个这个返回
结果给它
这个返回告诉你
这个接口是否可以用
在当前按钮后面
一旦你按钮点击以后
是否可以得到
这个接口的数据
它也可以返回给你
叫做can i use
我们以这个命名
我们定义好几个以后
接下去
我们在这边
已经获取到你的数据了
所以数据获取以后的话
我们就可以把它进行
一定的存储
我把它存到哪儿
拿出来
它的拿出来路径是哪里
tenp
fi
parse
路径存储
到
注意
这边不能用this
我们说过
因为它是在我们的回调里面
所以我们得用外面的Z
Z点
我们外面的images
就是在data中定义的那个
res.temp5parse
把这个暂时可以隐藏掉
我们把这个值先存出来
代表的是你现在可以得到这个内容
那么注意啊
那么有同学说
那么这个images里面
你看我上面
为什么是一个速足形式
原因在于
因为我们如果多选的话
这个temp5parse
它本身也是一个速足
你再来看一下
我们现在选择两张图片
打开
我们选择一张
我们没有显示
我们把那个显示语句给隐藏了
我们再把它显示语句打开
你看啊
一张两张
选择两张打开
你看到没有
它是一个中国号
代表的是
这其实是个速足
ok
那么如果说你选一张
你看到没有
也是一个速足
所以从这个角度来讲
我的major正好是对应一个速足的
给它的复制
这样就ok了
对吧
好
先把你现在的图片
我们把它也放进去了
第二个
我们来用户的输入
用户的输入呢
我们其实是点击哪个按钮呢
是并不是
主要我们在微信中的很多做法
是在上面做inpart
那么inpart的输入的时候呢
那么你可以直接把这个
存在我们现在的
那个程序中
然后呢
在完成
你现在点击一个按钮
进去取这个字
这是在微信中经常使用的
但是微信的本身的表单呢
它只要你符合它的规范
它同样是可以取得有一些数值的
你比如这个textarea
它就可以直接取得
我们今天的做法
是要用直接取得的形式来做
就好比说
你以前写fone那种结构是一样的
那我们首先
我们来看
当你点击这个按钮的时候
它本身在哪里呢
我们前面不是写了吗
我们现在有个fone
所以你需要完成的是fone submit
你在这里面做
我们说
这叫做表单的提交
对吧
然后这边呢
我们拿个e
就是事件嘛
event的意思
它是一个接收事件
它能得到你现在的讯息吗
我们来看一下
得到的话
在哪里
它的位置和我们之前的
之前大家所看到的
通常的位置不太一样
我们输一个
123点击提交
我们来看
打开以后
我们通常大家所应该了解的位置
是在当前的对象
current target里面的delay set后面
一般性都会在这
包括你传参也会在这
但是问题是
你现在
我们的纸在哪呢
它不在这
它在这
你打开
它是在target下面
找到一下
target下面
你发现吗
这边有个value
在这
它有一个叫input content
input content
这个纸好像在哪里见过
这个不是系统所给的
这个其实是我们自己做的
我们看一下页面中
我们页面中对text error来讲
我们给它起了一名字name
其实这个纸
就是这个name的名字
注意一下
是这个结构
所以呢我们讲
只要你在
我们平时
我们的html5上面
一般都是id的操作
但对于我们的
就是微信来讲的话
它对name进行直接的获取
然后呢
我们把这个name
放到我们的程序中
然后这边就能看到
我们通过这个方式
在target下面
找到一个value
value里面
有这样的一个
你的命名去植
是这个逻辑
所以我们去回去
回到我们的代码中
看到这里边
我们就可以直接拿这个纸了
注意一下
这个纸拿到以后
我们依然可以把它进行存储
存到哪儿
当前界面中
我们有个content对吧
我们直接把它存进去
1.target
gt.value.import content
我们把target存进去
对吗
target value import content
我们看一下
对的
我们把它直接把这个纸
就是你用户输入的纸给存进去
那我们把这个也不要了
这个也删了
对吧
我们把这个存进去以后
那么用户的这个也得到了
再接下去
这个信息
就是用户的个人信息
这个在哪里得
逻辑上
这个应该不是我人为
要操作才能得到的
对吧
我应该是在页面加载的那一刻
我们就应该有用户信息的获取
如果没有权限
我们也应该
需要在刚开始打开的时候
让用户给出权限
所以我们的整个操作
在哪呢
我们需要担写一个
我们的unloader
我们做一个生命周期函数
初始化始
做的事
我们做什么
我们里面
做一个事情
先第一步
就是获取用户
个人数据
当然我们希望能够在
我们的message里写一方法来做
我们称之为
getUserLogin
得到用户登录嘛
这样一个
ok
那么这样的话
我上面只要在这儿
进行调用
第四点
getUserLogin
这样就可以了
是吧
好
我们写一下注释
得到用户的登录
首先依然
我们定一个Z出来
我们在微信里面
微信在UserInfo前面的时候
我们其实是可以多做一步
来判断一下用户是否有权限
那么我们一般可以这样写
getSetting
我们获取设定的值
它的参数里面
是否用户可以进行
数据的获取
我们利用它的一个
User全线
Setting
是否可以有这个全线获取
我们一般都是这个固定格式
scoper.UserInfo
这样一个结构
追一下
我们可以getSetting
就表示我们去设定一下
居处设置值
判断一下
你现在是不是可以用
拥有UserInfo全线
如果你已经
我们说写一下
如果你已经拥有授权
那么可以直接
调用
getUserInfo
获取投降
你可以直接做这个动作的
获取数据吧
我们称为不叫投降
那么你就在这里
微信点
getUserInfo
你用这个方式来
然后
success
res
对吧
我们去得到你的值
这个的话
我们把它存到
我们哪里呢
外部
外部我们不是在data里面
定一个User吗
我们把它存进去
它的话
应该是res下面的一个UserInfo
它会得到这个值的
我们来看一下
这个我是否现在有全线得到
当它打开页面的时候
就应该就有
对吧
出来了
打开以后
我们看到UserInfo
这是我一堆的信息用户值
代表我现在是有全线操作的
登录的
如果没有的话
那么这边会进行询问
询问你是否可以有全线
如果你给它ok的话
确定的话
那么它就会继续得到这个值
ok
那么这样的话
我们会往上看一下
在这个里面
User我已经有了
用户一旦点击输入的时候
这个值也存入了
用户选择图片的时候
这个值是不是也存入了
那么这种情况下的话
我们是不是说
我们在点击提交的时候
我们就可以在下面
进行数据存储了
对吧
数据存储了
那么现在的存储
我前面介绍过
我们把它作为一个
当然
你如果有一些服务器资源
比如说
你是有一些外部接口
你可以把数据存过去
对吧
那么我们现在
做一个最简单的
就是我们把它存入到
全局对象中
我们把它存入到
好
全局对象
我们存出以后
到时候换一个页面
我们能够通过
全局对象的方式
再取出来
然后我们能看到这样一个数据
这样的话
我们就是
我们能够存储也能看到
同时
我们还可以让它进行
本地化的保存
比如说存储到你的相册中
这种逻辑
并且我们还可以
删除整个这个操作
对了
说起删除的话
我们看一下
刚才我们前面
在获取图像以后的话
我们其实
这边数据
就能够让它给呈现出来了
对吧
图像已经获得到了以后的话
那我们回上去
这边不是Imagers吗
Imagers的话
那我在页面中的时候
是不是我们应该是有可以
再把图像给拿出来了
对吧
我们这边的站位就不用了
我们现在的话
直接可以有一个4e去了
对吧
我们可以让它循环的
把图片给拿出来了
然后我们在这边做
在图片外
我们v4
因为之前没有图片
我们现在是图片拿到了
我们里面item
Imagers
对吧
在button里面的有一个词
然后我们写上
当前它的所引
然后此时
我们来切这个内容
我们来切
你所获得的这个图片
这个图片的话
我们就是item
它是一个素组
你还记得吗
刚才强调过
所以进来以后
这样都是它的一个图片地址
然后第二个
就是删除图片不用动
对吧
我们就这样就可以看到了
应该是
好
我们来看一下
还有一张对吧
我们复制了两个
对吧
前面还有一个
我们把这个给删了
好了
我们现在没有图片
选择图片
然后选一张
打开
出来了吧
现在删除没用
现在删除的话
还没有做我们
待会我们马上
做一下删除图片功能
我们把用户信息获取
这个已经把它隐藏掉吧
我们不需要在这边看到了
这个对吧
好
我们做第二个
就是我们把
选择多张图片
它能不能很像再出来
因为我们程序写好了
看一下
是不是出来了
是可以很像拖动的
因为我做了一个scholarview
然后让它进行了
webspatter.inno-ropper
不换行
同时在scholarview上
做了一个scholarx
表示很像拖动可以
OK
我们选择图片
已经看到了
我们已经呈现在界面中了
接下去
我们做一下这个删除按钮
因为我现在是预览
所以我还没有上传
或者说保存
所以这个功能一定是可以的
不存在于我选择完了
就不能再做了
对吧
那么做删除图片的话
它其实在这上面
我们写了一个简单的方法
叫方法名称
叫removeimg
然后我们下面来
删除方法
不是
删除图片
临时图片
因为它还没有传上去
那么你删除的话
由于我本身
自己的这个操作
它是跟着图片走的
也就是说
你有一张图片就有一个
那么这意味着
我需要有一个参数
能让我知道
你到底是哪一张
对吧
所以我们的参数结构
微信格式
data.index
然后给出我们的index
这个index是谁
是他
这个是我现在
里边需要得到的
一个变量名
所以我拿这个名称
我们直接到里边去
我们往下
拿到他的参数集
也就是
一事件
在这个事件里面
我们是可以拿到
它当前的整个
index的
拿它的index的路径
其实和我们之前说的
用户输入
那个又不一样
它不一样
它是在我们常规路径下面
也就是current那个下面
实在
那个是直接是
那个target下的一个
所以每次的话
如果你做多了
你就可以自己去看到
这个效果
好 我们拿出来
点一下
你自己看
它的位置
不在它的target下面
你到target下面
去找的话
它是没有的
它在哪呢
它是在传输过来的
数据的时候
它是在current
target下面
在didset里面
我们在这个位置上
这个index就是的
因为我们是数组
所以它的index
也就是我们的
v4的index
它是以0的方式在做传输
所以我们看到
我们可以接到这个值
那么我们拿的时候
我们也是这个结构
我们写一遍量
当前的位置
我们写上
我们写上是
position
e.current
target.dataset.index
这是我现在
图片所在的一个位置
那么拿到你这个
图片位置以后的话
那么我们下面
一定做的是
删除图片
图片在哪里
删除图片单独
我们可以做一个
我们不用单独做方法了
因为它很简单
图片在哪里
我们在
得到所有图片以后
你要让它呈现出来
你一定做了一件事
你看到没有
刚才我们说的
你会把它放置到了
我们的data里面的
images里面
images是一个速组
所以删除图片
就意味着到速组中
把这张图片删掉
对吧
所以我们的做法就是
当前的
因为它没有去使用
各种的回调
所以它直接可以用this
有回调
你要guide that
在images里面
数组里面删除
某一个所引开始的
第一张图片
就是用this
找到当前这个位置
这个位置就是
速组所引位
删掉几张
删掉一张
这样做好以后
就可以
因为我们现在
注意一下
npview的话
你直接这样改变
但是对于微信来讲
你需要用
我们所谓的
set data
来完成
它不需要
那个还是要set data
里边去写上
你现在究竟的内容
它直接这样做就可以了
好了
我们来看一下效果
首先
我们去选择图片
我们选一张
两张
打开
看到两张图片处
我们选了三张
没问题
然后我们选择任何一张
我们首先先看一下
这个上面的图标
在我们的icon图标上
我们打开看到
看到吗
这个index等于e
代表这是第二张图片
我们对它进行点击
是不是没有了
这个没有的意味着
就是你现在
Maders的素组
总把它给删除了
然后你的页面
重新完成
对这个Maders的绑定
形成了这个效果
OK
这样删除了是不是
很简单
对吧
你看
原文件里面
就直接没有了
它不是一个隐藏
并不是
我们做了一个
shoulding hidden的操作
然后我们现在
我们图片的
图片的数组结构
我们已经可以加载和删除了
同时
我们上面的文本
我们也可以对它进行输入了
那么我们看
现在的几个条件
已经完成了
我们开始进行数据的存储
是不是
应该到这一块来了
数据存储
我们其实利用的是
我们刚才说的
就是我们的全局对象
那么我们全局对象的存储
我们本身来写一下
要完成一个全局对象的存储
你必须会有我们的Global
对吧
那么这边存储之前
我们先做个判别
下面写Global
就可以了
我们用use.canIuse
来做个判别
因为随便你怎么样
哪怕你现在再简单的
无论体交银行
123这个数字的话
你得有权限
理解吧
那么我们现在
在前面data中
我们定义过canIuse
刚才我们解释过
canIuse是指的是
对这个按钮
我想去获得
用户接口的
getUserInfo
是否有权限获取
Iuse
就是是否可以使用
它默认反回
会有一个
不是默认
它反回会有一个true and false
那我们直接在这边进行判断
只有你有权限
权限
有权限的话
我们才往这里面走
同时我们这里面
还要做一个判断
就是你点的时候
你是不是有文字输入
或有图片输入
理解吧
如果你什么都没有
那我现在何来的存储概念
this点
images
这是我的图片
你只要有图片
你的length
因为它是素组
它是素组
所以它的长度一定大于零
对吧
或者
你没有传图片
但是你现在有文本
我们在content里面
你的文本不等于空
那么这也代表你有内容
对吧
有数据
如果没有数据的话
我们在else里面做
else里面就是无数据提示
它做个无数据提示
用微信提示
千万还是那句话
不要干这个玩意
在我们的很多的同学里面
特别是在view同学里面
很多时候干这个
但是我们微信里面
你要用微信的格式来
比如说shortost
你用这个方式
title
你给它一个
写
点
东西吧
我们随便写个话
icon
我们给它一个none
好
我们来看一下
先看一下
什么都没有提交你
然后你就直接想过
你看到吗
写点东西吧
别骗我
对吧
这东西
OK
那我们再来
如果有数据情况下
那我们就可以给它去做一个
简单的数据的存储
我们再写一个方法出来
以为保存数据
我们就写这样一个方法
数据保存
我们来调一下它
因为你所有的数据
都是在data里面
所以我不需要进行传送
我只需要换起
调起这样一个事件的处理
这样一个方法
函数的处理就可以了
OK吧
好
我们现在往下
跑到这来
我们来处理这个方法
那么这个方法
其实相对而言
要简单化
我们可以把数据存储
到我们的
Global Data里面
这个结构
那么我们现在先做
第一件事
我们需要去哪里面的图标
Global Data
我们要去创建一下
全聚变量
全聚变量在我们的
Mand-in.js中
我们看到没有
我们这边写一句
view property
Global property
做一个圆形注册
写一下
圆形注册
那注册完成以后的话
那么你在页面中
直接可以使用
这个对象了
现在回到我们程序中
我们在这个里面
我们希望能够把我们的
这个对象的完整信息
全部存入进来
那此时
我们就可以去
创建一个
我们自己的一个
结构对象
Data
Content
This
我们的Content
第二
Data
New
我们给它一个
当前的时间
再来
Emitters
This点
存入
用户是谁
This点
User
可以了
好
我们把几个值
全存好以后
然后往后面
全聚存储
存储方式其实很简单
我们
先有一个
看到吗
我们在这里边
有Global对吧
但是问题是
我们需要Global
有一个
非常简单的一个
变量
来存储这个内容
所以
我们需要的是
到Global的最上面去
或者称之为
我们初始化的时候
定一个初始化变量在
我们在当前的Unload里面
我们说
初始化
Global变量
This点
Global
Data点
我们写一个Topic
然后
Data
这样写一下
初始化一个Topic
就是内容
我们先深深内容吧
初始化一个内容
这内容里面有数据
数据里面的话
它其实是一个空速组
我们不断的往这里边
进行追加
就可以了
对吧
然后我们来
到我们的数据存出来
那么对于数据存出来讲的话
其实很简单
我们只需要做的是
Data点
Global
Content
它里边的那个叫做
有个Data对吧
我们刚才深沉的
对于它这个数据来讲
它是一个速组
所以我们压进去
压一个内容进去
压一个什么
压一个对象进去
把我们刚才这个对象给压进去
然后我们来说出看一下
就直接把这个
Data输出
来看啊
首先
啥都不干
不行对吧
然后包包吧
输点内容
然后这边呢
我们上一张图片
点击录
怎么看
是不是有一个数据出来了
点开以后
里边是不是
啊
是我写的对吧
一个时间
有一个速组
U4里面没看到对吧
我们检查一下U4待会
图片进来了
然后U4里面没有
OK
我们来看一下
distant user
distant user是我在最前面
我们的
这里定义的
那么U4对象的话呢
我们是通过这边可以获得的
那么这边呢
它应该是这个数据完全可以
它在什么时候调用这个呢
这个应该是
用户在登录的那一刻
onload里面调用的
调用以后
它应该得到了的数据
然后呢
通过这个方式能够返回
我们在这看一下
它是否通过这样的方式拿到了
是不是我们的一个变量啊
对吧
打开看一下
U4Info
它是U4Info
对吧
我们这个多了一个
它是U4Info
OK
好
我们再来一次
输点啊
就是按了
然后呢
选择一张图片
点击记录
看一下U4中是不是有值了
是不是U4里面
我个人信息存在这里有了
对吧
头像
逆称
对吧
这些都有了
语言
OK
那么这样的话呢
我把我至少这边
所添加的一条记录
我记录进来了
同时呢
我们再来看一下
我现在再写一个
然后再次进行记录
它告诉你
现在数据中有两个值了
然后打开123
这条是不是进来了
OK吧
然后再来看一下
这个里面
你可以看到的是什么呢
是图片那个是空的
但123这条是有数据的
对吧
那么再来
现在文字没有
选一个图片
此时呢
我们再做记录
看三个数据
看最后一个
此时文字是空的
图片是有的
再来一个多数据
一
二
三
三张图片
文字没有
记录
看文字没有
一
都好看到吗
数组
三张图片
有了吧
那么这样的话
我们就意味着
现在你能够把数据存进来了
对吧
你把数据存进来了
那平时你这样删也可以
所以这个方式呢
我们主要在这个页面上
我完成了功能是
我们做到了
现在的整个这个图片
和你现在文字的记录
同时文字记录
所谓的是一个表单结构
对吧
然后呢
对于选择图片来讲的话呢
我们直接可以啊
我们现在就拿一个同学来测试
选择图片的话
我们也可以完成你现在数据的预览
这是属于微信所提供的功能
然后同时呢
我们也可以完成的是
把这个数据存储到全局的对象中
那么接下来的话呢
我们想
就是当你记录完成以后
我们跳转一个页面
然后在那个页面上面
把你所存储记录
全部的显示出来
这个结构
就是属于
我们看到
我们刚刚的一条记录
我们就显示一条记录啊
我们不做那个页面的循环了
那么一条记录显示出来以后的话呢
我们可以把这个图片
你下面做一个按钮
就是说
你可以存储到你现在的本地
也就是说
我们继续要用微信的
所谓的那个空间
然后完成向本地的存储
这个结构
好
我们来看一下
首先我们把它的数据已经有了
我们给它进行存储
我们跳转一个界面
显示一条记录出来
我们跳转成
我们单个的一个
表示秀
秀Data
对吧
我们跳转一个秀
min.js
秀里面
再来一个index.ve
min.js
我们从其他地方放过来
by index.ve
我们把它给拿出来
我们做一个显示
class
container
再来
class
container
content
然后用户信息
我们显示一下
随便做一个简单布局我们是
我们做一个
class
user
info
然后
把头像拿出来
这里面的头像我们拿出来
比如说我们这边
先不用给这边
我们后面待会儿给出
imager
这是我现在用户头像
第二呢
我们在里面
拿出
用户信息
DIV
我们这边可以拿出
用户逆称
再来
再做个DIV
我们可以拿出的是
用户的
publisher time
2019年
随便写1月1号
ok
那么这样的话
我们首先
前面的用户的信息这一块
就有了
我们说谁是谁你是
你是谁是谁
我们这边可以看到
第二个
我们说
下面我们拿到
我们的显示内容
我们把显示内容给拿出来
显示内容呢
我们还分
我们直接
把你现在的图片文字
这颗内容
都可以显示出
我们的结构上面
我们看一下
我们在container下面
划过use info
在这显示内容
在这显示内容就可以了
我们来看一下
我们这边
把内容区域显示出来
DIV
我们写上
content
第二呢
我们写上文本
我们写上span
class
我们写上contenter text
然后这边呢
我们写上
我们要的内容
比如说
这是我们的
显示内容
然后紧接着
在内容里面
显示完以后
我们本身
就应该去做
我们的图片显示
scolar
view
scolarview
class
contenter
scolar
然后
scolarx
然后这里边呢
我们写上的是
我们可以进行
循环的图片
对吧
图片的话呢
我们使用的是
block循环吧
block循环
v4的结构
暂时我们先在
先订位
img
然后图片的话呢
我们先给出
static
img下面有一个
u色点png
定位图
img
scolar结束
对吧
ok block
好
那么我们把
样式简单设定一下
那么这个页面的样式呢
和我们前面的很像
所以呢
这个样式
我不再便给大家去打
跟我们前面那个
拍板结构差不多
所以呢我这边
直接把这个样式写
放在这边
那么之后的话呢
大家之后啊
去拿到我的原码的时候呢
去看这个样式
好吧
那我直接把这个页面啊
我们把它给显示一下
它呢
是属于我们
进行跳转过来的
那么我们现在的
最简单的做法呢
就是
呃
我们
做一个
前面页面完成以后
往这个跳转
当然
现在的话
我们先做它的布局
所以我们在man.js里面
在那个
app
我们在app里面
完成先显示这个界面
appin.json
对吧
我们先把这界面
显示出来
先把拍板定好嘛
然后这边的话呢
我们去做一个秀
我们做一个秀
我们刷新一下
对吧
出来了
但是它页面
没有继续完成
我们的编译
所以呢
这个操作的话
我们就需要
我先把它给关一下
然后停一下
重新的编译一下
完成以后
检查一下
dister
微信
里边的peters
里边的秀
页面已经存在这样的结构了
代表你里面
已经有这样的一个
布局了
所以我们现在
才可以打开
dister
收掉
再去打开我们的微信
我们打开我们的这个
好了
我们看到了
内容出来了
对吧
但是样式
可能还没有对上
那么这个的话
我们来看一下吧
我们在这个页面上面
container
对吧
然后的话
我们把样式container
我们的样式
没有完全对上
我们检查一下
上市
叫做user header
然后图片就出来了
这个图片格式的话
就在中间这一块
我们是一条记录
所以我们没让它顶在上面
我们让居中在这边为止
那么看得清的方式
就是我们在这边
加个背景
给它加个背景色
然后的话
我们给它一个
灰色
这样就可以了
对吧
有一条记录
这样就显示就行了
我们不做大范围的操作
我们只做一个小的
就是说
我们现在那边
选择一条数据了
到这边来
你能够完整看到
你要数据内容
这情况
然后我们点中
这张图片的话
我们可以把图片存储到本地
就是这个两个操作
首先我们看到的是
这个上面的结构
已经全部准备好了
那么写下去
我们把数据给拿上来
那么它的数据的话
我们要通过js的方式
通过我们的global的方式
给取过来
因为我们的所有数据
都会存在我们之前
所谓的global
那个全球对象里面了
把框架做出来
return
然后
message
形成这样一个结构
然后我们开始取
当然前面可以有一个
mounted
把从global里面数据取出来
我们把框架搭好以后
这样的话
我们就可以继续往下来写了
注意
上面这个框架体系的话
我们可以
你可以自行来
编辑它的整个排版
global里面
我们从全球里面取出来
然后的话填充
好
我们先休息一下
下节课
我们开始继续讲解这个课程